# talkme
던지는 메세지, 간단한 메세지

## 이슈관리
meeting : 고객/사용자와의 업무협의 미팅이 있는 경우 meeting으로 이슈를 등록하고, 해당 미팅시 필요한 내용/ 확인해야 할 사항/요청해야 할 사항 등을 미리 정리해 놓는다. 실제 미팅시 해당 이슈를 열어놓고 관련 정보를 기록하게 된다.

todo : 한주단위로 각자 해야 할 task을 등록한다. task 작성시 add a task list 버튼을 이용해서 task 목록을 작성하면, 이슈 리스트 화면에서 몇개의 task가 있고, 몇개의 task가 완료되었는지 직관적으로 확인할 수 있다.

development : 개발를 하기 위해서 사전에 완료되어야 하는 task 목록을 작성한다. 해당 task가 완료가 되어야 개발자가 실제 개발에 착수할 수 있다. 또한 개발시 주의해야 할 업무 내역과 비즈니스 로직을 정리하여 개발자가 개발시 참조하도록 한다.

bug : 개발자가 Projects 탭에서 개발목록을 개발완료로 이동키셔 놓으면 해당 개발목록에 대해서 테스트를 진행하고, 테스트에서 나온 bug 내용을 작성하게 된다.


## 개발진행관리
개발목록은 화면단위로 관리한다. 각 화면에 필요한 다양한 api 개발이 필요하더라도 이 각각을 별도로 관리하지 않고, 사용자가 직접 사용하는 화면단위로 목록을 관리한다. 개발 진행 현황은 Github에서 Projects 탭에서 Project을 생성하고, 개발목록/개발진행중/개발완료/테스트완료/최종개발완료 5개 컬럼으로 나누어서 관리 되어진다.

개발 주기는 한달 주기로 하며, 한달을 기준으로 개발해야할 목록을 개발목록 컬럼에 추가하며, 이때 개발해야 할 목록과 연관된 이슈 등록 번호를 맵핑해서 등록한다. 예를 들어 해당 화면 개발에 필요한 화면 정보 및 업무 정보/ DB 정보 등을 이슈에 상세등록하고 해당 이슈번호를 개발목록에 맵핑하여, 개발자가 쉽게 연관 정보를 찾아볼수 있도록 하고 있다.

개발자가 개발을 시작한면 해당 목록을 개발진행중 컬럼으로 이동시킨다.

개발이 완료되면 개발완료 컬럼으로 목록을 이동하고, 테스트 담당자는 개발완료 컬럼에 있는 화면에 대해서 테스트를 진행하게 된다. 테스트가 완료되면 Bug 목록을 이슈에 등록하고, 개발목록를 테스트완료 컬럼으로 이동시키고, bug가 작성된 이슈를 맵핑한다.

개발자는 테스트완료 컬럼에서 bug가 등록되어져 있는 개발목록은 다시 개발진행중 컬럼으로 이동시키고 bug를 수정하게 되고, 이 사이클을 bug가 없을때 까지 실행하게 된다.

모든 bug가 완료되면 최종개발완료 컬럼으로 개발목록이 이동되게 되고, 실 사용자의 UAT전까지는 최종개발완료 상태로 남게 된다.

## 개발코드 관리
commit시 최대한 상세하게 commit내용을 등록하고 commit 카테고리를 지정하여 쉽게 찾고, 관리 될 수 있도록 하고 있다.

우리는 크게 아래와 같이 commit 카테고리를 관리하고 있다.

[INITIAL] — repository를 생성하고 최초에 파일을 업로드 할 때

[ADD] — 신규 파일 추가

[UPDATE] — 코드 변경이 일어날때

[REFACTOR] — 코드를 리팩토링 했을때

[FIX] — 잘못된 링크 정보 변경, 필요한 모듈 추가 및 삭제

[REMOVE] — 파일 제거

[STYLE] — 디자인 관련 변경사항


## 문서관리
마지막으로 각종 문서는 구글드라이브에서 관리하고 있고, 이슈 등록 시 아래과 같이 참조해야 할 문서에 대한 링크를 같이 등록하여 사용하고 있다.
